# Weather Report App 🌦️

Cette application permet de soumettre et de consulter des rapports météo en fonction de la localisation géographique. Elle utilise **Spring** pour le backend, **Tomcat** comme serveur d'application et **Oracle Database** pour le stockage des données.

## Fonctionnalités
- **Soumettre un rapport météo** : Enregistrer un rapport avec la latitude, la longitude, la condition météo et la température.
- **Consulter tous les rapports** : Visualiser tous les rapports météorologiques enregistrés dans une table.
- **Rechercher des rapports proches** : Effectuer une recherche de rapports en fonction de la latitude, la longitude et un rayon spécifié autour de cette position.

## Prérequis

Avant de commencer, assurez-vous que vous avez les éléments suivants installés sur votre machine :

### Backend (Spring avec Tomcat)

- **Java 11+** (pour faire tourner le backend basé sur Spring Boot)
- **Maven** (pour la gestion des dépendances et la construction du projet)
- **Tomcat 9+** (si vous déployez l'application sur un serveur Tomcat local ou distant)
- **Oracle Database 19c ou supérieur** (pour la gestion des données)

### Frontend

- **Node.js et npm** (pour la gestion de l'interface utilisateur avec des outils comme Bootstrap et fetch API)
- **Navigateur web** pour visualiser l'interface.

## Installation

### 1. Installation de Tomcat

1. Téléchargez Tomcat depuis le site officiel [Apache Tomcat](https://tomcat.apache.org/download-90.cgi).
2. Décompressez le fichier téléchargé dans un répertoire de votre choix.
3. Démarrez Tomcat en exécutant `bin/startup.sh` (Linux/macOS) ou `bin/startup.bat` (Windows).

Tomcat sera alors accessible via `http://localhost:8080`.

### 2. Configuration de la Base de Données Oracle

Avant d'exécuter l'application, assurez-vous que vous avez une base de données Oracle fonctionnelle.

1. **Créer une base de données et un utilisateur Oracle** :
    - Créez une base de données Oracle si elle n'existe pas déjà.
    - Créez un utilisateur dans la base de données avec les privilèges nécessaires.

    Exemple de script SQL pour créer un utilisateur :
    ```sql
    CREATE USER weather_user IDENTIFIED BY your_password;
    GRANT CONNECT, RESOURCE TO weather_user;
    ```

2. **Créer la table pour stocker les rapports météo** :
    Voici une structure de table simple pour stocker les rapports météo :

    ```sql
    CREATE TABLE weather_reports (
        id NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
        latitude NUMBER(10, 6) NOT NULL,
        longitude NUMBER(10, 6) NOT NULL,
        condition VARCHAR2(255) NOT NULL,
        temperature NUMBER(5, 2) NOT NULL,
        timestamp TIMESTAMP DEFAULT CURRENT_TIMESTAMP
    );
    ```

3. **Configurer la connexion à la base de données dans le projet** :
    - Ouvrez le fichier `src/main/resources/application.properties`.
    - Modifiez les propriétés de connexion à la base de données Oracle :

    ```properties
    spring.datasource.url=jdbc:oracle:thin:@localhost:1521:xe
    spring.datasource.username=weather_user
    spring.datasource.password=your_password
    spring.datasource.driver-class-name=oracle.jdbc.OracleDriver
    spring.jpa.database-platform=org.hibernate.dialect.Oracle12cDialect
    spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
    ```

    Assurez-vous que le service Oracle fonctionne sur le port `1521` et que vous avez bien renseigné l'utilisateur et le mot de passe.

### 3. Installation du Backend avec Maven

1. Clonez le dépôt du projet :
    ```bash
    git clone https://github.com/Gbane26/weather-report.git
    cd weather-report
    ```

2. Installez les dépendances avec Maven :
    ```bash
    mvn install
    ```

3. Créez un fichier WAR (pour déployer sur Tomcat) :
    ```bash
    mvn clean package
    ```

    Cela va générer un fichier `weather-report.war` dans le répertoire `target/`.

### 4. Déploiement sur Tomcat

1. Copiez le fichier `weather-report.war` généré dans le répertoire `webapps/` de votre installation Tomcat.

2. Redémarrez Tomcat en exécutant `bin/shutdown.sh` puis `bin/startup.sh` (ou `shutdown.bat` et `startup.bat` sous Windows).

3. L'application sera alors accessible via `http://localhost:8080/weather-report`.

### 5. Installation du Frontend (Interface Web)

Le frontend est constitué d'un fichier `index.jsp` dans le répertoire `src/main/webapp/`. Il utilise **Bootstrap 5** et **JavaScript** pour l'interaction avec le backend.

- Le fichier `index.jsp` est déjà intégré dans le projet, il n'y a donc pas de configuration supplémentaire à effectuer pour l'affichage de l'interface web.

### 6. Lancer l'application

Après avoir déployé l'application sur Tomcat, vous pouvez accéder à l'interface web à l'adresse suivante dans votre navigateur : `http://localhost:8080/weather-report`



## Utilisation

1. **Soumettre un rapport météo** :  
   - Entrez la latitude, la longitude, la condition météo (ex. : "ensoleillé") et la température dans le formulaire sous "Soumettre un rapport météo".
   - Cliquez sur "Soumettre" pour enregistrer le rapport dans la base de données.

2. **Rechercher des rapports proches** :  
   - Entrez la latitude, la longitude et le rayon en kilomètres dans le formulaire "Rechercher des rapports météo proches".
   - Cliquez sur "Rechercher" pour obtenir les rapports situés dans le rayon spécifié.

3. **Visualiser tous les rapports** :  
   - Tous les rapports soumis sont affichés dans une table, avec les informations de latitude, longitude, condition météo, température et horodatage.

## API

### 1. **POST /weather-report/api/weather/report**
Soumet un nouveau rapport météo.

**Paramètres** :
- `latitude` : Latitude du rapport (type `Double`)
- `longitude` : Longitude du rapport (type `Double`)
- `condition` : Condition météorologique (type `String`)
- `temperature` : Température en °C (type `Double`)

**Exemple de requête** :
```json
{
    "latitude": 42.5,
    "longitude": -70.0,
    "condition": "Ensoleillé",
    "temperature": 25.5
}
```

### 2. **GET /weather-report/api/weather/all**
Récupère tous les rapports météo enregistrés.

**Exemple de requête** :
```bash
GET /weather-report/api/weather/all
```
**Exemple de reponse** :
```json
[
    {
        "latitude": 42.5,
        "longitude": -70.0,
        "condition": "Ensoleillé",
        "temperature": 25.5,
        "timestamp": "2025-04-18T00:00:00Z"
    },
    {
        "latitude": 43.5,
        "longitude": -71.0,
        "condition": "Pluvieux",
        "temperature": 18.0,
        "timestamp": "2025-04-18T01:00:00Z"
    }
]
```

### 3. **GET /weather-report/api/weather/nearby**
Récupère les rapports météo proches d'un point donné (latitude, longitude) dans un rayon spécifié.

**Paramètres** :
- `lat` : Latitude (type `Double`)
- `lon` : Longitude (type `Double`)
- `radiusKm` : Rayon en kilomètres (type `Double`)

**Exemple de requête** :
```bash
GET /weather-report/api/weather/nearby?lat=42.5&lon=-70.0&radiusKm=50
```
**Exemple de reponse** :
```json
[
    {
        "latitude": 42.7,
        "longitude": -70.2,
        "condition": "Nuageux",
        "temperature": 22.0,
        "timestamp": "2025-04-18T00:30:00Z"
    }
]
```
## Problèmes connus
- Les rapports météorologiques peuvent ne pas être actualisés immédiatement après la soumission si la page n'est pas rafraîchie.

- Le système de recherche peut ne pas toujours donner des résultats si les coordonnées sont mal spécifiées ou si le rayon est trop grand.